Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
So, it was you who let Pao out?
¿Así que fuiste tú quien dejó salir a Pao?
Why did you do that?
¿Por qué hiciste eso?
-I-- -You know many people died because of you?
—Yo … ¿Sabes que mucha gente murió por tu culpa?
I didn't mean to.
No fue mi intención.
-I didn't know. -How could you not?
—No lo sabía. —¿Cómo no ibas a saberlo?
You saw what he did to the PE students!
¡Viste lo que les hizo a los alumnos de educación física!
Hey.
Ey.
San, do you think blaming her will bring back the dead?
San, ¿crees que culparla hará resucitar a los muertos?
Where are Ning and Jean?
¿Dónde están Ning y Jean?
Why didn't you come back together?
¿Por qué no volvieron a estar juntos?
Pao, Ning and Jean ran away with Aek.
Pao, Ning y Jean huyeron con Aek.
But we have no idea where.
Pero no tenemos ni idea de dónde.
They are with Aek. They can look after themselves.
Están con Aek. Pueden cuidarse solos.
No.
No.
That's not true.
Eso no es cierto.
What the hell?
¿Qué demonios?
Huh?
¿Eh?
My brother won't keep him alive.
Mi hermano no lo mantendrá con vida.
He definitely got killed.
Sin duda lo mataron.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Hey! The zombies are coming!
¡Eh! ¡Vienen los zombis!
Thi, zip it! Don't make any sound.
¡Tío, cállate! ¡No hagas ningún ruido!
The sound of rain drowns out the sound in here.
El sonido de la lluvia ahoga cualquier otro sonido aquí.
Listen to me.
Escúchame.
From now on…
De aquí en adelante…
all of you will take orders from me.
Todos vosotros recibiréis órdenes de mí.
Only me.
Solo yo.
Got it?
¿Entiendo?
I found a Japanese article. I asked my friend to translate it.
Encontré un artículo en japonés. Le pedí a mi amigo que lo tradujera.
The immortal jellyfish were infected with a parasite called Myxozoa.
Las medusas inmortales estaban infectadas con un parásito llamado Myxozoa.
Typically, this parasite doesn't affect the host's behavior.
Por lo general, este parásito no afecta el comportamiento del huésped.
But in the seas around Japan, they found that the parasite
Pero en los mares que rodean Japón, encontraron que el parásito
caused the immortal jellyfish to form groups
provocó que las medusas inmortales formaran grupos
and attack other marine animals.
y atacan a otros animales marinos.
Some are turning on each other.
Algunos se están volviendo unos contra otros.
A research team in Japan conducted an experiment
Un equipo de investigación en Japón llevó a cabo un experimento.
keeping both infected and uninfected jellyfish in controlled conditions.
mantener tanto las medusas infectadas como las no infectadas en condiciones controladas.
They found that the infected ones
Descubrieron que los infectados
regenerated their tissue faster than the uninfected ones.
Regeneraron sus tejidos más rápidamente que los no infectados.
The article said that they were very excited about the discovery.
El artículo decía que estaban muy entusiasmados con el descubrimiento.
Obviously, nothing should be done with this jellyfish.
Obviamente, no se debe hacer nada con esta medusa.
Did you not know that Wiroj brought them to make serum?
¿No sabías que Wiroj los trajo para hacer suero?
Yeah, I had no idea.
Sí, no tenía ni idea.
He kept me away, wouldn't even let me in the lab.
Me mantuvo alejado, ni siquiera me dejó entrar al laboratorio.
When I first realized it was possible, I asked him to bring them to our lab.
Cuando me di cuenta de que era posible, le pedí que los trajera a nuestro laboratorio.
But he didn't listen to me.
Pero no me hizo caso.
And when I found the paper, I sent it to him.
Y cuando encontré el papel, se lo envié.
I was too late.
Llegué demasiado tarde.
I sent it to him too late.
Se lo envié demasiado tarde.
He already used them to make the serum.
Ya los había utilizado para elaborar el suero.
It might not be related.
Puede que no esté relacionado.
He may be working on another project or something else.
Puede que esté trabajando en otro proyecto o en otra cosa.
Jean, I'm not that stupid.
Jean, no soy tan estúpido.
This project is top secret.
Este proyecto es alto secreto.
The best subjects are those who have no choice at all.
Los mejores sujetos son aquellos que no tienen ninguna opción.
He'd have brought alien labor if he could.
Si hubiera podido, habría traído mano de obra extranjera.
He wouldn't.
Él no lo haría.
He's not that cruel.
No es tan cruel.
I wasn't talking about Wiroj.
No me refería a Wiroj.
I'm sorry for talking like that.
Lamento haber hablado así.
But I really do believe it.
Pero realmente lo creo.
No.
No.
We can't just speculate like this.
No podemos simplemente especular de esta manera.
There's no proof.
No hay pruebas.
I will go to Wiroj's office. He's got a safe in there.
Iré a la oficina de Wiroj. Tiene una caja fuerte allí.
I'll go with you.
Iré contigo.
No, you stay. I can go by myself.
No, quédate tú. Puedo irme sola.
I'm going.
Voy.
But I don't think that you should see that place again.
Pero no creo que debas volver a ver ese lugar.
It's okay, I can handle it.
Está bien, puedo con ello.
Kanchana, please wake up.
Kanchana, por favor, despierta.
Please.
Por favor.
I'm begging you.
Te lo ruego.
Please wake up!
¡Despierta, por favor!
It wasn't your fault.
No fue tu culpa.
The one to blame is the one who drove him crazy…
El culpable es quien lo volvió loco…
and the one who locked him up.
y el que lo encerró.
If that was your friend…
Si ese fuera tu amigo…
you wouldn't be saying this.
No estarías diciendo esto.
Make no sound now.
No hagas ruido ahora.
I wouldn't blame you even if it was my dad.
No te culparía ni aunque fuera mi padre.
I wasn't your fault. You're just stupid.
No fue tu culpa. Eres simplemente estúpido.
Thank you.
Gracias.
These people
Estas personas
believe that they are supposed to be the leaders.
creen que se supone que son los líderes.
They'll do whatever it takes to be in front.
Harán lo que sea necesario para estar al frente.
Because that makes them special.
Porque eso los hace especiales.
When they can make things go their way or when they get to boss people around.
Cuando pueden hacer que las cosas salgan a su manera o cuando tienen la oportunidad de mandar a la gente.
And when these people make mistakes,
Y cuando estas personas cometen errores,
you know what's the first thing they'll do?
¿Sabes qué es lo primero que harán?
They will find someone…
Encontrarán a alguien…
and make the most useless one take the fall.
y hacer que el más inútil cargue con la culpa.
Yesterday it was Pao.
Ayer fue Pao.
Today it was you.
Hoy te tocó a ti.
It'll be someone else tomorrow.
Mañana será otra persona.
But it will never be them.
Pero nunca serán ellos.
There's a way for you to help yourself without relying on men.
Hay una manera de que te ayudes a ti misma sin depender de los hombres.
Do you want to know how?
¿Quieres saber cómo?
How?
¿Cómo?
If you don't get rid of them and take their place…
Si no te deshaces de ellos y tomas su lugar…
you find out their secrets.
Descubres sus secretos.
Wanna know the frontliners' secret?
¿Quieres saber el secreto de los trabajadores de primera línea?
San.
San.
It'll be all right.
Todo saldrá bien.
You'll be okay.
Estarás bien.
Damn, San is so fucking cool!
¡Joder, San es jodidamente genial!
How much was it?
¿Cuánto costaba?
It was 20 fucking grand.
Eran veinte putos mil.
That didn't even include the cost of his friend's table.
Eso sin incluir siquiera el coste de la mesa de su amigo.
Damn it. He's so chill.
¡Maldita sea! ¡Qué tranquilo es!
He was like, "Here's the credit card."
Él me dijo: "Aquí está la tarjeta de crédito".
And then he took out more cash from his wallet
Y entonces sacó más dinero de su cartera.
and handed it to the waiter.
y se lo entregó al camarero.
Damn.
Maldición.
What do I have to do to be rich like him?
¿Qué tengo que hacer para ser rico como él?
Give me free money.
Dame dinero gratis.
-Can you go home by yourself? -Of course.
-¿Puedes irte a casa solo? -Por supuesto.
Of course.
Por supuesto.
-I definitely can. -Hey.
—Claro que sí. —Oye.
Guys, how are y'all getting home?
Chicos, ¿cómo vais a volver a casa?
I'll call a cab.
Llamaré a un taxi.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Taxi.
Taxi.
What about you, Thi?
¿Y tú, Thi?
Waiting for Thorn, right?
¿Esperando a Thorn, verdad?
That's right.
Así es.
I'll be waiting outside.
Estaré esperando afuera.
It's too loud inside.
Hay demasiado ruido dentro.
Yeah.
Sí.
Get home safe.
Llega a casa sano y salvo.
-I'll see you later. -Yeah.
-Nos vemos luego. -Sí.
-Goodbye. -Thank you so much, bro!
-Adiós. -¡Muchas gracias, hermano!
Bro. What about me?
Hermano, ¿y yo qué?
See you then.
Nos vemos entonces.
Thi.
Examen.
Huh?
¿Eh?
Where's my money?
¿Dónde está mi dinero?
Yo, let's go home.
Bueno, vámonos a casa.
Hey.
Ey.
-Will you be able to drive? -Of course.
-¿Podrás conducir? -Por supuesto.
Can you drive when you're this drunk?
¿Puedes conducir estando tan borracho?
Yeah, I do it all the time.
Sí, lo hago todo el tiempo.
Stay here, I'll call the driver.
Quédese aquí, yo llamaré al conductor.
No.
No.
Let go of me.
Suéltame.
Turn off the engine.
Apague el motor.
San, turn off the engine.
San, apaga el motor.
Damn it!
¡Maldita sea!
I fucked up! I can do nothing!
¡La he cagado! ¡No puedo hacer nada!
San, what's wrong? Why are you crying?
San, ¿qué te pasa? ¿Por qué lloras?
There's nothing I can do.
No hay nada que pueda hacer.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
There's really nothing I can do.
Realmente no hay nada que pueda hacer.
I can do nothing.
No puedo hacer nada.
I can't…
No puedo…
Thank you.
Gracias.
Please take care of him.
Por favor, cuídenlo.
All right. Don't worry.
De acuerdo. No te preocupes.
Everyone! Hey! Thorn! Thorn!
¡Todos! ¡Eh! ¡Thorn! ¡Thorn!
Everyone!
¡Todos!
Come see this!
¡Ven a ver esto!
-What is it? -Bro, come here.
-¿Qué pasa? -Hermano, ven aquí.
What I just told you, only use it when you really need to.
Lo que te acabo de decir, úsalo solo cuando realmente lo necesites.
You got it?
¿Lo entendiste?
Non.
No.
I…
I…
I have something to tell you.
Tengo algo que contarte.
What is it?
¿Qué es?
It's about your mom.
Se trata de tu madre.
What happened?
¿Qué pasó?
Thi called us to check something.
Thi nos llamó para comprobar algo.
Just now.
En este momento.
Thi, pause it.
Esto, pausa.
Mook…
Mook…
was that Aunty Jit?
¿Era esa la tía Jit?
Hey.
Ey.
-That's really her. -You guys know her?
—Esa es ella de verdad. —¿La conocéis?
She's our faculty's janitor.
Es la conserje de nuestra facultad.
-But why is she… -Here's the thing.
-Pero ¿por qué ella…? -Aquí está la cuestión.
We now know that they will stick together and they have a pack leader.
Ahora sabemos que permanecerán juntos y que tienen un líder de manada.
But the question is…
Pero la pregunta es…
Why does it to have to be her?
¿Por qué tenía que ser ella?
Why Aunty Jit?
¿Por qué, tía Jit?
What makes her more special?
¿Qué la hace aún más especial?
That's all you want to know?
¿Eso es todo lo que quieres saber?
Such fucking nonsense.
¡Qué puta estupidez!
Hey. Thorn! If you're stupid, shut up.
¡Oye, Thorn! Si eres estúpido, cállate.
Maybe you see nothing, but I do. Stop thinking that I'm a fool.
Quizás tú no veas nada, pero yo sí. Deja de pensar que soy un tonto.
Thi…
Examen…
This is important. It's a matter of life and death for us.
Esto es importante. Es una cuestión de vida o muerte para nosotros.
Nan.
En.
Do any of you know why they roar like that?
¿Alguno de ustedes sabe por qué rugen así?
I mean, nothing happened to her.
Es decir, no le pasó nada.
It's like she cried because her friend got eaten.
Es como si hubiera llorado porque se comieron a su amiga.
Her friend?
¿Su amiga?
Then why didn't the others see her as a friend?
Entonces, ¿por qué los demás no la veían como una amiga?
She was the only one who cried.
Fue la única que lloró.
And why didn't Aunty Jit eat those corpses that they brought?
¿Y por qué la tía Jit no se comió los cadáveres que trajeron?
Why eat her and not the others?
¿Por qué comernos a ella y no a las demás?
Here.
Aquí.
This is the climax.
Este es el clímax.
She sacrificed her food for the entire group.
Ella sacrificó su comida por todo el grupo.
She got just one in return.
Ella solo recibió una a cambio.
Why this behavior?
¿Por qué este comportamiento?
For real, does this sound like nonsense to you?
¿En serio, esto te suena a tontería?
If we can't find the answer, all we can do is keep running
Si no podemos encontrar la respuesta, lo único que podemos hacer es seguir corriendo.
and miss the chance to survive, and become one of them.
y perder la oportunidad de sobrevivir y convertirse en uno de ellos.
Come on, where is it?
¡Vamos, ¿dónde está?
Ning.
Y.
Yeah?
¿Sí?
Check this out.
Mira esto.
Where did you find it?
¿Dónde lo encontraste?
Wiroj's drawer.
El cajón de Wiroj.
NONNTHAKAN 8 JULY 2003
NONNTHAKAN 8 DE JULIO DE 2003
Why…
Por qué…
Why did Wiroj have a picture of my mom and Non?
¿Por qué Wiroj tenía una foto de mi madre y Non?
The code for the safe is six digits, right?
El código de la caja fuerte es de seis dígitos, ¿verdad?
That's right.
Así es.
Why don't we try this?
¿Por qué no lo intentamos?
Are you crazy?
¿Estás loco?
Are you kidding me?
¿Me estás tomando el pelo?
How could my brother's birthday be the code to his safe?
¿Cómo podía la fecha de cumpleaños de mi hermano ser la clave de su caja fuerte?
There's no harm trying.
No se pierde nada con intentarlo.
The one that cried when Nan got eaten is the zombie that bit her.
El que lloró cuando se comieron a Nan es el zombi que la mordió.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
She was the one who made Nan a zombie.
Fue ella quien convirtió a Nan en zombi.
I know that. But what does it matter? Why the roar?
Lo sé. ¿Pero qué importa? ¿A qué viene tanto alboroto?
I think they stick together, kind of like they're related.
Creo que se mantienen unidos, como si fueran parientes.
It's like an extended family.
Es como una gran familia.
So when a zombie turns another person into a zombie,
Así que cuando un zombi convierte a otra persona en zombi,
they form an emotional bond.
Forman un vínculo emocional.
It's passed on from one to the other.
Se transmite de uno a otro.
Just like…
Igual que…
humans or some animals have bonds with their family…
Los humanos, o algunos animales, tienen vínculos con su familia…
between parents and their child…
entre padres e hijos…
or bonds between siblings and relatives.
o vínculos entre hermanos y parientes.
So they're like a mother and child?
¿Entonces son como una madre y su hijo?
That's what I think. I can't imagine it any other way.
Eso es lo que pienso. No puedo imaginarlo de otra manera.
But…
Pero…
if they cry for another reason, I have no idea what it is.
Si lloran por otro motivo, no tengo ni idea de cuál es.
Wait.
Esperar.
If you're right…
Si tienes razón…
it means Aunty Jit is everyone's mom, right?
Eso significa que la tía Jit es la madre de todos, ¿verdad?
No.
No.
Aunty Jit could be their great-grandparent.
La tía Jit podría ser su bisabuela.
To summarize, they all have a bond with Aunty Jit.
En resumen, todos tienen un vínculo con la tía Jit.
What the fuck?
¿Qué carajo?
Then Aunty Jit has a mom, too, doesn't she?
Entonces, la tía Jit también tiene una mamá, ¿no?
Not necessarily.
No necesariamente.
And why not? How could she have gotten infected?
¿Y por qué no? ¿Cómo pudo haberse infectado?
This is going way too far. I'm not buying this idea.
Esto ya es demasiado. No me convence esta idea.
What if she got directly infected?
¿Y si se infectara directamente?
Then it means that there wasn't another zombie before Aunty Jit.
Eso significa que no hubo otro zombi antes de la tía Jit.
Am I right?
¿Tengo razón?
Directly infected?
¿Infectado directamente?
But how?
¿Pero cómo?
What faculty did she work in?
¿En qué facultad trabajaba?
That's what I was talking about.
¡A eso me refería!
What project is this?
¿De qué proyecto se trata?
-Ning! -Huh?
-¡Ning! -¿Eh?
I found it.
Lo encontré.
VOLUNTEER PROFILE FOR SERUM PROJECT
PERFIL DE VOLUNTARIO PARA EL PROYECTO SUERO
FUTURE BLOOD SAMPLE RESEARCH CONSENT FORM
FORMULARIO DE CONSENTIMIENTO PARA FUTURAS INVESTIGACIONES CON MUESTRAS DE SANGRE
Letter of consent.
Carta de consentimiento.
Anti-aging test.
Prueba antienvejecimiento.
What the hell?
¿Qué demonios?
This so fucking cruel.
Esto es jodidamente cruel.
How the hell could he do this?
¿Cómo diablos pudo hacer esto?
He deceived these people and used the contract as cover.
Engañó a estas personas y utilizó el contrato como tapadera.
And it has no legal validity at all.
Y carece por completo de validez legal.
No way.
De ninguna manera.
Mook, keep your voice down.
Mook, baja la voz.
Don't you get it?
¿No lo entiendes?
Killing Aunty Jit is like killing their parent.
Matar a la tía Jit es como matar a sus padres.
If you were them, what would you do?
Si estuvieras en su lugar, ¿qué harías?
What about everything we said?
¿Y qué hay de todo lo que dijimos?
There's nothing we can do about it.
No podemos hacer nada al respecto.
Isn't that true? Isn't that true?
¿No es cierto? ¿No es cierto?
Yeah.
Sí.
Now there's nothing we can do…
Ahora ya no hay nada que podamos hacer…
because what we know so far still doesn't answer a lot of questions.
Porque lo que sabemos hasta ahora todavía no responde a muchas preguntas.
Like why did Aunty Jit have to eat Nan? Why not the other zombies?
¿Por qué la tía Jit tuvo que comerse a Nan? ¿Por qué no los otros zombis?
When zombies eat their prey, are they really eating them?
Cuando los zombis devoran a sus presas, ¿realmente las devoran?
Or just trying to keep their species going?
¿O simplemente intentaban perpetuar su especie?
Why do they act like they're going back to work like when they were alive?
¿Por qué actúan como si fueran a volver a trabajar como cuando estaban vivos?
Is it a fixed action pattern, like in animals?
¿Es un patrón de acción fijo, como en los animales?
Or is there something more?
¿O hay algo más?
And what's that swelling on their neck?
¿Y qué es esa hinchazón en su cuello?
We still have no idea about these things.
Todavía no tenemos ni idea de estas cosas.
But if you have to know everything before you do anything,
Pero si necesitas saberlo todo antes de hacer nada,
will you ever have enough time?
¿Alguna vez tendrás tiempo suficiente?
We'll use what we know to our advantage.
Utilizaremos nuestros conocimientos a nuestro favor.
And what we know now…
Y lo que sabemos ahora…
is that the zombies have the same weakness that we do.
Es que los zombis tienen la misma debilidad que nosotros.
And what's that?
¿Y eso qué es?
Caring about others.
Preocuparse por los demás.
What if we don't kill it?
¿Y si no lo matamos?
What if we bring it in alive?
¿Y si lo traemos vivo?
Would they dare do anything to the person who brought a knife?
¿Se atreverían a hacerle algo a la persona que llevara un cuchillo?
You go around and get the gun.
Das la vuelta y coges el arma.
Then shoot his head.
Luego, dispárale a la cabeza.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
I'll go and distract it.
Iré a distraerlo.
You little shit, you've gone blind.
¡Maldito mocoso, te has quedado ciego!
Aek!
¡Ah!
Jean!
¡Vaquero!
Shoot!
¡Disparar!
Shoot now! Come closer! Shoot it right to his head!
¡Dispara ahora! ¡Acércate! ¡Dispara directo a su cabeza!
Get closer and shoot it! Hurry up!
¡Acércate y dispara! ¡Date prisa!
You sit here first.
Tú siéntate aquí primero.
And close your eyes.
Y cierra los ojos.
Take off your clothes.
Quítate la ropa.
No, don't touch it!
¡No, no lo toques!
Don't use your hand yet.
Todavía no uses la mano.
If they really are parasites, their blood is very dangerous.
Si realmente son parásitos, su sangre es muy peligrosa.
When Gus was infected, it might have been because that axe.
Cuando Gus se infectó, pudo haber sido por culpa de esa hacha.
Can I open my eyes?
¿Puedo abrir los ojos?
I'll do it myself. Get some rest.
Lo haré yo mismo. Descansa un poco.
It's a parasite.
Es un parásito.
Aek got infected before he shot himself.
Aek se infectó antes de dispararse.
Does that parasite turn people into zombies?
¿Ese parásito convierte a la gente en zombis?
We have no place to run to.
No tenemos adónde huir.
Hello.
Hola.
My name is Wiroj Limmanapong.
Mi nombre es Wiroj Limmanapong.
Head of the Department of Biological Innovation Research and Development.
Jefe del Departamento de Investigación y Desarrollo en Innovación Biológica.
Kiatpipat University of Innovation.
Universidad de Innovación de Kiatpipat.
I record this video as my confession
Grabo este vídeo como mi confesión.
because of a serious incident caused by the serum I created.
a causa de un grave incidente provocado por el suero que creé.
I can't yet say what the serious incident is.
Todavía no puedo decir cuál es el incidente grave.
But because of the mistake that was made today…
Pero debido al error que se cometió hoy…
innocent people may lose their lives.
Personas inocentes podrían perder la vida.
To anyone who gets this video,
A quien reciba este vídeo,
be careful using my confession as proof.
Tengan cuidado al usar mi confesión como prueba.
It could end up hurting you or someone you care about.
Podría acabar perjudicándote a ti o a alguien que te importa.
Everything I'm going to say from now on is true.
Todo lo que voy a decir a partir de ahora es verdad.
All of this began with a project called Anisong.
Todo esto comenzó con un proyecto llamado Anisong.
I'm not saying they will turn into humans again.
No estoy diciendo que volverán a convertirse en humanos.
No one would dare to assume that.
Nadie se atrevería a suponer eso.
But you once said that they are like people who sleepwalk.
Pero usted dijo una vez que son como sonámbulos.
Yes.
Sí.
Like they're sleeping.
Como si estuvieran durmiendo.
I think all the routines they do are some kind of reflex.
Creo que todas las rutinas que realizan son una especie de reflejo.
And the rain and the temperature
Y la lluvia y la temperatura
have something to do with this behavior.
tener algo que ver con este comportamiento.
That means Aunty Jit will do her routine, too.
Eso significa que la tía Jit también hará su rutina.
If we need to do something with her,
Si necesitamos hacer algo con ella,
we need to go to the science faculty's janitor room.
Tenemos que ir al cuarto de limpieza de la facultad de ciencias.
Wait, wait, wait.
Espera, espera, espera.
Isn't this idea a little too crazy?
¿No es esta idea un poco descabellada?
Killing her might be easier.
Matarla podría ser más fácil.
One wrong move, and it's over for all of us.
Un paso en falso y se acabó para todos nosotros.
For me, all of our ideas are crazy.
Para mí, todas nuestras ideas son una locura.
But we figure things out with what we know.
Pero resolvemos las cosas con lo que sabemos.
And killing their mother will have more negative consequences.
Y matar a su madre tendrá consecuencias aún más negativas.
But to catch her alive, even if it's hard or impossible,
Pero atraparla con vida, aunque sea difícil o imposible,
will give us more opportunity.
nos dará más oportunidades.
What opportunity?
¿Qué oportunidad?
We couldn't take her hostage,
No pudimos tomarla como rehén.
but we've got the first group of infected zombies.
Pero ya tenemos al primer grupo de zombis infectados.
And we also have a biologist with us.
Y también contamos con un biólogo.
Whatever is inside Aunty Jit…
Sea lo que sea que haya dentro de la tía Jit…
it might answer the questions that we have about them.
Podría responder a las preguntas que tenemos sobre ellos.
I think what we still don't know is the way out.
Creo que lo que aún no sabemos es cómo salir de esto.
Let's vote.
¡Votemos!
Anyone not in agreement, raise your hand.
Quien no esté de acuerdo, que levante la mano.
It's settled then.
Entonces está decidido.
Let's plan this.
Vamos a planificarlo.
Our time runs out at sunrise.
Nuestro tiempo se acaba al amanecer.
Castor bean.
Haba de ricino.
Blackboard tree.
Árbol de pizarra.
Psilocybe mushroom.
Hongo Psilocybe.
What next? What next?
¿Y ahora qué? ¿Y ahora qué?
A gun! Gun! Yes, I need to find a gun.
¡Un arma! ¡Un arma! Sí, necesito encontrar un arma.
Where's a gun? Gun, gun… Oh!
¿Dónde hay un arma? Arma, arma… ¡Oh!
You scared me.
Me asustaste.
What gun?
¿Qué arma?
A gun that…
Un arma que…
Just a gun. A gun for shooting these.
Solo una pistola. Una pistola para dispararles a estos.
Shoot what?
¿Disparar a qué?
Shoot zombies.
Dispara a los zombis.
Castor bean?
¿Ricino?
Yeah.
Sí.
It's ricin, a substance extracted from castor beans.
Es ricina, una sustancia extraída de las semillas de ricino.
Have you watched Breaking Bad?
¿Has visto Breaking Bad?
Yeah, what about it?
Sí, ¿y qué?
Jesse's cigarette.
El cigarrillo de Jesse.
Oh!
¡Oh!
Damn!
¡Maldición!
Just 0.2 milligram.
Tan solo 0,2 miligramos.
It's twice as potent as cobra venom.
Es dos veces más potente que el veneno de cobra.
It's the most dangerous poison derived from a plant.
Es el veneno más peligroso derivado de una planta.
-And currently, there is no antidote. -Okay, I got it.
—Y actualmente no existe antídoto. —De acuerdo, lo entiendo.
You want a gun to inject this into the zombies
Quieres un arma para inyectar esto a los zombis.
That's right.
Así es.
Looking at Lily's symptoms,
Al observar los síntomas de Lily,
they likely absorb plant toxins much faster than humans.
Es probable que absorban las toxinas de las plantas mucho más rápido que los humanos.
But it's still just a hypothesis.
Pero sigue siendo solo una hipótesis.
It might not be every substance that they react to.
Puede que no reaccionen a todas las sustancias.
We need to find a gun that can shoot at least four to five meters.
Necesitamos encontrar un arma que pueda disparar al menos a cuatro o cinco metros.
Or else it will be useless.
De lo contrario, será inútil.
What about this?
¿Qué te parece esto?
Why didn't I think of this?
¿Por qué no se me ocurrió esto?
There are a lot more over there, but we'll need more hands.
Hay muchos más allí, pero necesitaremos más manos.
Let's go.
Vamos.
What the hell am I doing?
¿Qué demonios estoy haciendo?
-Ready? -Yes, sir!
-¿Listo? -¡Sí, señor!
-Are you ready? -Yes!
-¿Estás listo? -¡Sí!
Three, four!
¡Tres, cuatro!
Kiatpipat. The name Kiatpipat is grace.
Kiatpipat. El nombre Kiatpipat significa gracia.
Renowned across the heavens, a mind of wisdom and a heart of virtue.
Reconocida en todos los cielos, una mente sabia y un corazón virtuoso.
Nurturing people alongside wisdom
Cultivando personas junto con la sabiduría
with honor and dignity, your name echoes far and wide.
Con honor y dignidad, tu nombre resuena por doquier.
In blue and gold, radiant lights that guide the way.
En azul y dorado, luces radiantes que guían el camino.
As the darkness of ignorance is vanquished,
Una vez vencida la oscuridad de la ignorancia,
enlightenment brings radiant delight.
La iluminación trae consigo un gozo radiante.
We're Kiat's people, and we're proud to be.
Somos gente de Kiat, y estamos orgullosos de serlo.
We're Kiat's people, willing to sacrifice,
Somos el pueblo de Kiat, dispuestos a sacrificarnos.
to shed blood and flesh for Thailand.
Derramar sangre y carne por Tailandia.
Lily.
Lirio.
Lily!
¡Lirio!
Three, four!
¡Tres, cuatro!
The name Kiatpipat is grace.
El nombre Kiatpipat significa gracia.
Renowned across the heavens, a mind of wisdom and a heart of virtue.
Reconocida en todos los cielos, una mente sabia y un corazón virtuoso.
Nurturing people alongside wisdom,
Cultivar la sabiduría y el desarrollo personal,
with honor and dignity, your name echoes far and wide.
Con honor y dignidad, tu nombre resuena por doquier.
In blue and gold, radiant lights that guide the way.
En azul y dorado, luces radiantes que guían el camino.
Come back to us!
¡Vuelve con nosotros!
As the darkness of ignorance is vanquished,
Una vez vencida la oscuridad de la ignorancia,
enlightenment brings radiant delight.
La iluminación trae consigo un gozo radiante.
Lily.
Lirio.
We're Kiat's people, and we're proud to be.
Somos gente de Kiat, y estamos orgullosos de serlo.
-We're Kiat's people-- -Shit!
—Somos la gente de Kiat… —¡Mierda!
-Everyone! Stop it now! -To shed blood--
¡Todos! ¡Deténganse ahora! ¡Derramar sangre !
-I said stop! -Huh?
-¡Dije que pares! -¿Eh?
Look at that!
¡Mira eso!
-Shut the fuck up. Stay silent. -We fucked up.
-¡Cállate de una puta vez! ¡Silencio! -La cagamos.
Oh, my! Shit!
¡Oh, Dios mío! ¡Mierda!
We really fucked up.
La hemos cagado de verdad.
We're Kiat's people, willing to sacrifice, to shed blood and flesh for Thailand.
Somos el pueblo de Kiat, dispuestos a sacrificarnos, a derramar sangre y carne por Tailandia.
Shit.
Mierda.
Damn, Lily.
¡Maldita sea, Lily!
We're Kiat's people, willing to sacrifice, to shed blood and flesh for Thailand.
Somos el pueblo de Kiat, dispuestos a sacrificarnos, a derramar sangre y carne por Tailandia.
Oh, my gosh.
¡Oh, Dios mío!
Look.
Mirar.
To shed blood and flesh for Thailand.
Derramar sangre y carne por Tailandia.
Dedicate…
Dedicar…
Lily.
Lirio.
Lily, stop it, Lily.
Lily, ¡basta ya, Lily!
-We'll all die. -She's not gonna stop.
-Todos vamos a morir. -Ella no va a parar.
She led them to us.
Ella los condujo hasta nosotros.
Dedicate…
Dedicar…
We will die for sure.
Moriremos con seguridad.
Why are Kiatpipat cheerleaders the best? Answer me!
¿Por qué las animadoras de Kiatpipat son las mejores? ¡ Respóndeme!
-Because our choreography is the oldest. -No!
—Porque nuestra coreografía es la más antigua. —¡No!
-It's about our accuracy! -Still no!
-¡Se trata de nuestra precisión! -¡Aún no!
Run ten laps around the field!
¡Da diez vueltas alrededor del campo!
-We want to help our friends! -No!
-¡Queremos ayudar a nuestros amigos! -¡No!
Answer me again!
¡Respóndeme otra vez!
Why are Kiatpipat cheerleaders the best?
¿Por qué las animadoras de Kiatpipat son las mejores?
Because we love each other so much!
¡Porque nos queremos muchísimo!
Dedicate…
Dedicar…
Lily.
Lirio.
I'll go out and bait them.
Saldré a tenderles una trampa.
No way.
De ninguna manera.
-Sun. -Huh?
—Sol. —¿Eh?
No way.
De ninguna manera.
If I don't do this…
Si no hago esto…
none of you will survive.
Ninguno de vosotros sobrevivirá.
Sun!
¡Sol!
You're not going.
No vas a ir.
If you go, we'll go with you.
Si tú vas, nosotros iremos contigo.
Bring them outside.
Sácalos afuera.
And meet your brother at the gym.
Y reúnete con tu hermano en el gimnasio.
What about Lily?
¿Y Lily?
Let her go.
Déjala ir.
Both her time and mine are up.
Tanto su tiempo como el mío se han acabado.
Now it's your time.
Ahora es tu momento.
I'm giving the mentor position to both of you.
Os otorgo el puesto de mentor a ambos.
Sun.
Sol.
I love the two of you.
Los quiero a los dos.
I love you, too.
Yo también te amo.
We love each other.
Nos amamos.
No! Sun, no!
¡No! ¡Sol, no!
Sun! Sun!
¡Llama! ¡Llama!
Sun!
¡Sol!
-No. -Sun!
-No. -¡Sol!
Sun, don't do this!
¡Sol, no hagas esto!
Sun, please forgive me.
Sol, por favor, perdóname.